<!--
 * @Author: 钱巍
 * @Date: 2022-12-13 15:26:10
 * @LastEditTime: 2022-12-13 15:42:27
 * @LastEditors: 钱巍
 * @Description: 
 * @FilePath: \auto.javascriptd:\wei.qian\learn\docs\page\typeScript\声明文件.md
 * 没有理想，何必远方。
-->
# 声明文件

> 参考 [ts声明文件](https://ts.xcatliu.com/basics/declaration-files.html)

> 概述、编写、发布

## 概述

1. 什么是声明文件？

以```.d.ts```结尾的文件

2. 声明文件有什么作用？

为```JS```代码提供类型声明

3. 声明文件的位置

- 放置到tsconfig.json配置中包含的目录中
- 放置到node_modules/@types文件夹中
- 手动配置（手动配置（typeRoots）后 上面两条失效）
- **与JS代码所在目录相同，并且文件名也相同的文件。用ts代码书写的工程发布之后的格式**。
```js
// index.js
function sum(a,b){
    return a + b;
}

// 声明文件 index.d.ts

declare function sum(a:number,b:numbre):numbre


```
## 编写

> 手动编写  自动生成

- 自动生成

工程是使用ts开发的，发布（编译）之后，是js文件，发布的是js文件。

如果发布的文件，需要其他开发者使用，可以使用声明文件，来描述发布结果中的类型。配置```tsconfig.json```中的```declaration:true```即可

- 手动编写

1. 对已有库，它是使用js书写而成，并且更改该库的代码为ts成本较高，可以手动编写声明文件

2. 对一些第三方库，它们使用js书写而成，并且这些第三方库没有提供声明文件，可以手动编写声明文件。



**全局声明**

声明一些全局的对象、属性、变量

> namespace: 表示命名空间，可以将其认为是一个对象，命名空间中的内容，必须通过```命名空间.成员名```访问

```ts
// src/jQuery.d.ts

declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: any): void;
}

// 使用就是
// src/index.ts

jQuery.ajax('/api/get_something');

```

**模块声明**

```ts
// types/moment-plugin/index.d.ts

import * as moment from 'moment';

declare module 'moment' {
    export function foo(): moment.CalendarKey;
}
// 使用
// src/index.ts

import * as moment from 'moment';
import 'moment-plugin';

moment.foo();
```


**三斜线指令**

在一个声明文件中，包含另一个声明文件

## 发布

1. 当前工程使用ts开发

编译完成后，将编译结果所在文件夹直接发布到npm上即可

2. 为其他第三方库开发的声明文件

发布到@types/**中。

1） 进入github的开源项目：https://github.com/DefinitelyTyped/DefinitelyTyped

2） fork到自己的开源库中

3） 从自己的开源库中克隆到本地

4） 本地新建分支（例如：mylodash4.3），在新分支中进行声明文件的开发

    在types目录中新建文件夹，在新的文件夹中开发声明文件

5） push分支到你的开源库

6） 到官方的开源库中，提交pull request

7） 等待官方管理员审核（1天）

审核通过之后，会将你的分支代码合并到主分支，然后发布到npm。

之后，就可以通过命令```npm install @types/你发布的库名```